1. Установил Visual Paradigm

2. Customer Relationship Management — система управления взаимоотношениями с клиентами, собирающая и систематизирующая персональные данные. Основная цель CRM — сформировать процесс коммуникации с клиентом компании, максимально учитывающий его потребности или желания за счет персонализированных предложений и рекомендаций.

CRM учитывает и обрабатывает все пользовательские данные, которые записываются в отдельную для каждого клиента CRM-карточку. В программе регистрируется в хронологическом порядке:

ФИО, возраст, пол клиента.
Адреса и контактные данные.
История просмотров товаров.
Время, проведенное на сайте.
География трафика.
История покупок и платежей.
Собранная информация используется для создания рекомендаций клиенту, а также для автоматизации рабочих процессов компании. CRM помогает менеджерам на каждом этапе сделки: обрабатывает документы по шаблону, напоминает о необходимости повторить звонок или выставить счет, выводит информацию о компании в сложносоставных отчетах. Отсюда можно сделать вывод, что выбрать CRM стоит, если необходима автоматизация внутренних процессов предприятия и контроль над работой менеджеров.

Наиболее популярные CRM-системы на российском рынке: Битрикс24, amoCRM или Salesforce.

Enterprise Resource Planning — программа для планирования ресурсов компании, позволяющая контролировать каждый процесс организации и объединить отдельные подразделения компании в единый механизм. Основная цель ERP — сбор и обработка в единый массив всех данных о компании. Система позволяет синхронизировать деятельность всех подразделений предприятия — программа объединяет:

Склад и отделение логистики.
Производственные мощности.
Стол заказов и сервис доставки
Бухгалтерию.
Отдел маркетинга и рекламы.
Внедрение ERP-системы позволяет сформировать цельное информационное пространство для всех сотрудников предприятия, где будет храниться информация о производстве и товарообороте компании. Иными словами, ERP — система для управления ресурсной базой и производственной мощностью предприятия. 

Наиболее популярные ERP-системы на территории СНГ: Sage, SAP, или 1С:ERP

CRM или ERP — что выбрать?
Итак, что это такое — ERP системы и CRM, каковы их функциональные отличия? Оба программных продукта кардинально отличаются друг от друга в первую очередь спектром решаемых задач. Система CRM необходима для коммуникации и взаимодействия компании с клиентами, ERP — выполняет роль управления складом и производством. Параллельно для организации работы крупного предприятия также привлекаются программа бухгалтерского учета и система управления репутацией компании SERM.

Проведем более детальное сравнение возможностей CRM систем и ERP. К основным задачи CRM относятся:

Обеспечение прямой коммуникации с клиентами — CRM-система позволяет организовать работу менеджеров и объединить все поступающие заявки из мессенджеров, форм связи и соц. сетей в едином интерфейсе. Это ускоряет обработку лидов и повышает качество сервиса.
Мониторинг активности сотрудников — система ведет учет рабочего время работников, позволяет распределять отпуска, выводит график отсутствия. С помощью CRM удобно контролировать работу каждого сотрудника, а также распределять задачи по мере занятости специалистов.
Контроль всех этапов воронки продаж и получение отчетов — все данные о лидах и сделках фиксируются CRM. Кроме того, система поддерживает глубокую аналитику через сложносоставные или сводные отчеты, что позволяет определить проблемные места в воронке продаж и скорректировать рабочие процессы.
Организация работы сотрудников, настройка коммуникации внутри компании — с помощью CRM легко организовать связь внутри компании. Система представляет собой онлайн офис с защищенным облачным диском, социальной сетью, группами и чатом с возможностью настройки уровней доступа. 
Автоматизация рабочих процессов предприятия — автоматизация с помощью роботов и программных скриптов сокращает риск ошибок менеджеров по причине человеческого фактора, снижает нагрузку на персонал. Программа автоматизирует документооборот, перенос этапов сделки по воронке продаж и т. д.
CRM-система необходима в первую очередь для предприятий, специализирующихся на продажах товаров или услуг. Продукт позволяет автоматизировать внутренние процессы, контролировать работу сотрудников и отслеживать продажи.

Программа планирования ресурсов предприятия, в свою очередь, позволяет решить следующие задачи:

Систематизация всех процессов компании — ERP объединяет бизнес-процессы в едином интерфейсе, что позволяет оценить эффективность каждого процесса в комплексе и разработать план по оптимизации производства.
Координация и обмен данными между отделами — единый интерфейс также обеспечивает быструю связь между сотрудников разных отделов или подразделения предприятия.
Глобальный мониторинг внутренних процессов — программа предоставляет обширные возможности для аналитики благодаря систематизации и отслеживанию каждого процесса предприятия.
Таким образом, ERP обеспечивает оптимизацию производственной мощности предприятия, эффективное использование ресурсов, оперативное управление и координирование рабочих процессов.